гусарский павлоградский полк стоял в двух милях от браунау. эскадрон, в котором юнкером служил николай ростов, расположен был в немецкой деревне зальценек. эскадронному командиру, ротмистру денисову, известному всей кавалерийской дивизии под именем васьки денисова, была отведена лучшая квартира в деревне. юнкер ростов, с тех самых пор как он догнал полк в польше, жил вместе с эскадронным командиром.

8-го октября, в тот самый день, когда в главной квартире все было поднято на ноги известием о поражении мака, в штабе эскадрона походная жизнь спокойно шла по-старому. денисов, проигравший всю ночь в карты, еще не приходил домой, когда ростов, рано утром, верхом, вернулся с фуражировки. ростов в юнкерском мундире подъехал к крыльцу, толканув лошадь, гибким, молодым жестом скинул ногу, постоял на стремени, как будто не желая расстаться с лошадью, наконец спрыгнул и крикнул вестового.

— а, бондаренко, друг сердечный, — проговорил он бросившемуся стремглав к его лошади гусару. — выводи, дружок, — сказал он с тою братскою веселою нежностью, с которою обращаются со всеми хорошие молодые люди, когда они счастливы.

— слушаю, ваше сиятельство, — отвечал хохол, встряхивая весело головой.

— смотри же, вы?води хорошенько!

другой гусар бросился тоже к лошади, но бондаренко уже перекинул поводья трензеля. видно было, что юнкер давал хорошо на водку и что услужить ему было выгодно. ростов погладил лошадь по шее, потом по крупу и остановился на крыльце.

«славно! такая будет лошадь!» — сказал он сам себе и, улыбаясь и придерживая саблю, взбежал на крыльцо, погромыхивая шпорами. хозяин-немец, в фуфайке и колпаке, с вилами, которыми он вычищал навоз, выглянул из коровника. лицо немца вдруг просветлело, как только он увидал ростова. он весело улыбнулся и подмигнул: «sch?n, gut morgen! sch?n, gut morgen!»[1] — повторял он, видимо, находя удовольствие в приветствии молодого человека.

— schon fleissig![2] — сказал ростов все с тою же радостною, братскою улыбкой, какая не сходила с его оживленного лица. — hoch oesterreicher! hoch russen! kaiser alexander hoch![3] — обратился он к немцу, повторяя слова, говоренные часто немцем-хозяином.

немец засмеялся, вышел совсем из двери коровника, сдернул колпак и, взмахнув им над головой, закричал:

— und die ganze welt hoch![4]

ростов сам так же, как немец, взмахнул фуражкой над головой и, смеясь, закричал: «und vivat die ganze welt!» хотя не было никакой причины к особенной радости ни для немца, вычищавшего свой коровник, ни для ростова, ездившего со взводом за сеном, оба человека эти с счастливым восторгом и братскою любовью посмотрели друг на друга, потрясли головами в знак взаимной любви и, улыбаясь, разошлись — немец в коровник, а ростов в избу, которую занимал с денисовым.

ростов сам так же, как немец, взмахнул фуражкой над головой... иллюстрация а. п. апсита к роману л. н. толстого «война и мир»

— что барин? — спросил он у лаврушки, известного всему полку плута-лакея денисова.

— с вечера не бывали. верно, проигрались, — отвечал лаврушка. — уж я знаю, коли выиграют, рано придут хвастаться, а коли до утра нет, значит, продулись, — сердитые придут. кофею прикажете?

— давай, давай.

через десять минут лаврушка принес кофею.

— идут! — сказал он. — теперь беда.

ростов заглянул в окно и увидал возвращающегося домой денисова. денисов был маленький человечек с красным лицом, блестящими черными глазами, черными взлохмаченными усами и волосами. на нем был расстегнутый ментик, спущенные в складках широкие чикчиры и на затылке была надета смятая гусарская шапочка. он мрачно, опустив голову, приближался к крыльцу.

— лавг’ушка, — закричал он громко и сердито. — ну, снимай, болван!

— да я и так снимаю, — отвечал голос лаврушки.

— а! ты уж встал, — сказал денисов, входя в комнату.

— давно, — сказал ростов, — я уже за сеном сходил и фрейлейн матильду видел.

— вот как! а я пг’одулся бг’ат, вчег’а, как сукин сын! — закричал денисов, не выговаривая р. — такого несчастия! такого несчастия!.. как ты уехал, так и пошло. эй, чаю!

денисов, сморщившись, как бы улыбаясь и выказывая свои короткие крепкие зубы, начал обеими руками с короткими пальцами лохматить, как лес, взбитые черные густые волосы.

— чег’т меня дег’нул пойти к этой кг’ысе (прозвище офицера), — растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он. — можешь себе пг’едставить, ни одной каг’ты, ни одной, ни одной каг’ты не дал.

денисов взял подаваемую ему закуренную трубку, сжал в кулак и, рассыпая огонь, ударил ею по полу, продолжая кричать:

— семпель даст, паг’оль бьет; семпель даст, паг’оль бьет.

он рассыпал огонь, разбил трубку и бросил ее. потом помолчал и вдруг своими блестящими черными глазами весело взглянул на ростова.

— хоть бы женщины были. а то тут, кг’оме как пить, делать нечего. хоть бы дг’аться ског’ей...

— эй, кто там? — обратился он к двери, заслышав остановившиеся шаги толстых сапог с бряцанием шпор и почтительное покашливание.

— вахмистр! — сказал лаврушка.

денисов сморщился еще больше.

— сквег’но, — проговорил он, бросая кошелек с несколькими золотыми. — г’остов, сочти, голубчик, сколько там осталось, да сунь кошелек под подушку, — сказал он и вышел к вахмистру.

ростов взял деньги и, машинально, откладывая и равняя кучками старые и новые золотые, стал считать их.

— а! телянин! здог’ово! вздули меня вчег’а, — послышался голос денисова из другой комнаты.

— у кого? у быкова, у крысы?.. я знал, — сказал другой, тоненький голос, и вслед за тем в комнату вошел поручик телянин, маленький офицер того же эскадрона.

ростов кинул под подушку кошелек и пожал протянутую ему маленькую влажную руку. телянин был перед походом за что-то переведен из гвардии. он держал себя очень хорошо в полку; но его не любили, и в особенности ростов не мог ни преодолеть, ни скрывать своего беспричинного отвращения к этому офицеру.

— ну, что, молодой кавалерист, как вам мой грачик служит? — спросил он. (грачик был верховая лошадь, подъездок, проданная теляниным ростову.)

поручик никогда не смотрел в глаза человеку, с кем говорил; глаза его постоянно перебегали с одного предмета на другой.

— я видел, вы нынче проехали...

— да ничего, конь добрый, — отвечал ростов, несмотря на то, что лошадь эта, купленная им за семьсот рублей, не стоила и половины этой цены. — припадать стала на левую переднюю... — прибавил он.

— треснуло копыто! это ничего. я вас научу, покажу, заплепку какую положить.

— да, покажите, пожалуйста, — сказал ростов.

— покажу, покажу, это не секрет. а за лошадь благодарить будете.

— так я велю привести лошадь, — сказал ростов, желая избавиться от телянина, и вышел, чтобы велеть привести лошадь.

в сенях денисов, с трубкой, скорчившись на пороге, сидел перед вахмистром, который что-то докладывал. увидав ростова, денисов сморщился и, указывая через плечо большим пальцем в комнату, в которой сидел телянин, поморщился и с отвращением тряхнулся.

— ох, не люблю молодца, — сказал он, не стесняясь присутствием вахмистра.

ростов пожал плечами, как будто говоря: «и я тоже, да что ж делать!», и, распорядившись, вернулся к телянину.

телянин сидел все в той же ленивой позе, в которой его оставил ростов, потирая маленькие белые руки.

«бывают же такие противные лица», — подумал ростов, входя в комнату.

— что же, велели привести лошадь? — сказал телянин, вставая и небрежно оглядываясь.

— велел.

— да пойдемте сами. я ведь зашел только спросить денисова о вчерашнем приказе. получили, денисов?

— нет еще. а вы куда?

— вот хочу молодого человека научить, как ковать лошадь, — сказал телянин.

они вышли на крыльцо и в конюшню. поручик показал, как делать заклепку, и ушел к себе.

когда ростов вернулся, на столе стояла бутылка с водкой и лежала колбаса. денисов сидел перед столом и трещал пером по бумаге. он мрачно посмотрел в лицо ростову.

— ей пишу, — сказал он.

он облокотился на стол с пером в руке и, очевидно, обрадованный случаю быстрее сказать словом все, что он хотел написать, высказывал свое письмо ростову.

— ты видишь ли, дг’уг, — сказал он. — мы спим, пока не любим. мы дети пг’аха... а полюбил — и ты бог, ты чист, как в пег’вый день созданья... это еще кто? гони его к чег’ту. некогда! — крикнул он на лаврушку, который, нисколько не робея, подошел к нему.

— да кому ж быть? сами велели. вахмистр за деньгами пришел.

денисов сморщился, хотел что-то крикнуть и замолчал.

— сквег’но дело, — проговорил он про себя. — сколько там денег в кошельке осталось? — спросил он у ростова.

— семь новых и три старых.

— ах, сквег’но! ну, что стоишь, чучело, пошли вахмистг’а! — крикнул денисов на лаврушку.

— пожалуйста, денисов, возьми у меня денег, ведь у меня есть, — сказал ростов, краснея.

— не люблю у своих занимать, не люблю, — проворчал денисов.

— а ежели ты у меня не возьмешь денег по-товарищески, ты меня обидишь. право, у меня есть, — повторял ростов.

— да нет же.

и денисов подошел к кровати, чтобы достать из-под подушки кошелек.

— ты куда положил, г’остов?

— под нижнюю подушку.

— да нету.

денисов скинул обе подушки на пол. кошелька не было.

— вот чудо-то!

— постой, ты не уронил ли? — сказал ростов, по одной поднимая подушки и вытрясая их.

он скинул и отряхнул одеяло. кошелька не было.

— уж не забыл ли я? нет, я еще подумал, что ты точно клад под голову кладешь, — сказал ростов. — я тут положил кошелек. где он? — обратился он к лаврушке.

— я не входил. где положили, там и должен быть.

— да нет.

— вы всё так, бросите куда, да и забудете. в карманах-то посмотрите.

— нет, коли бы я не подумал про клад, — сказал ростов, — а то я помню, что положил.

лаврушка перерыл всю постель, заглянул под нее, под стол, перерыл всю комнату и остановился посреди комнаты. денисов молча следил за движениями лаврушки, и, когда лаврушка удивленно развел руками, говоря, что нигде нет, он оглянулся на ростова.

— г’остов, ты не школьнич...

ростов, почувствовав на себе взгляд денисова, поднял глаза и в то же мгновение опустил их. вся кровь его, бывшая запертою где-то ниже горла, хлынула ему в лицо и глаза. он не мог перевести дыхание.

— и в комнате-то никого не было, окромя поручика да вас самих. тут где-нибудь, — сказал лаврушка.

— ну, ты, чег’това кукла, — повог’ачивайся, ищи, — вдруг закричал денисов, побагровев и с угрожающим жестом бросаясь на лакея. — чтоб был кошелек, а то запог’ю. всех запог’ю!

ростов, обходя взглядом денисова, стал застегивать куртку, подстегнул саблю и надел фуражку.

— я тебе говог’ю, чтоб был кошелек, — кричал денисов, тряся за плечи денщика и толкая его об стену.

я тебе говогю, чтоб был кошелек, — кричал денисов, тряся за плечи денщика и толкая его об стену. иллюстрация а. п. апсита к роману л. н. толстого «война и мир»

— денисов, оставь его; я знаю, кто взял, — сказал ростов, подходя к двери и не поднимая глаз.

денисов остановился, подумал и, видимо, поняв то, на что намекал ростов, схватил его за руку.

— вздог! — закричал он так, что жилы, как веревки, надулись у него на шее и лбу. — я тебе говог’ю, ты с ума сошел, я этого не позволю. кошелек здесь; спущу шкуг’у с этого мег’завца, и будет здесь.

— я знаю, кто взял, — повторил ростов дрожащим голосом и пошел к двери.

— а я тебе говог’ю, не смей этого делать, — закричал денисов, бросаясь к юнкеру, чтоб удержать его.

но ростов вырвал руку и с такою злобой, как будто денисов был величайший враг его, прямо и твердо устремил на него глаза.

— ты понимаешь ли, что говоришь? — сказал он дрожащим голосом. — кроме меня, никого не было в комнате. стало быть, ежели не то, так...

он не мог договорить и выбежал из комнаты.

— ах, чег’т с тобою и со всеми, — были последние слова, которые слышал ростов.

ростов пришел на квартиру телянина.

— барина дома нет, в штаб уехали, — сказал ему денщик телянина. — или что случилось? — прибавил денщик, удивляясь на расстроенное лицо юнкера.

— нет, ничего.

— немного не застали, — сказал денщик.

штаб находился в трех верстах от зальценека. ростов, не заходя домой, взял лошадь и поехал в штаб. в деревне, занимаемой штабом, был трактир, посещаемый офицерами. ростов приехал в трактир; у крыльца он увидал лошадь телянина.

во второй комнате трактира сидел поручик за блюдом сосисок и бутылкою вина.

— а, и вы заехали, юноша, — сказал он, улыбаясь и высоко поднимая брови.

— да, — сказал ростов, как будто выговорить это слово стоило большого труда, и сел за соседний стол.

оба молчали; в комнате сидели два немца и один русский офицер. все молчали, и слышались звуки ножей о тарелки и чавканье поручика. когда телянин кончил завтрак, он вынул из кармана двойной кошелек, изогнутыми кверху, маленькими белыми пальцами раздвинул кольца, достал золотой и, приподняв брови, отдал деньги слуге.

— пожалуйста, поскорее, — сказал он.

золотой был новый. ростов встал и подошел к телянину.

— позвольте посмотреть мне кошелек, — сказал он тихим, чуть слышным голосом.

с бегающими глазами, но все поднятыми бровями телянин подал кошелек.

— да, хорошенький кошелек... да... да... — сказал он и вдруг побледнел. — посмотрите, юноша, — прибавил он.

ростов взял в руки кошелек и посмотрел и на него, и на деньги, которые были в нем, и на телянина. поручик оглядывался кругом по своей привычке и, казалось, вдруг стал очень весел.

— коли будем в вене, все там оставлю, а теперь и девать некуда в этих дрянных городишках, — сказал он. — ну, давайте, юноша, я пойду.

ростов молчал.

— а вы что ж? тоже позавтракать? порядочно кормят, — продолжал телянин. — давайте же.

он протянул руку и взялся за кошелек. ростов выпустил его. телянин взял кошелек и стал опускать его в карман рейтуз, и брови его небрежно поднялись, а рот слегка раскрылся, как будто он говорил: «да, да, кладу в карман свой кошелек, и это очень просто, и никому до этого дела нет».

— ну, что, юноша? — сказал он, вздохнув и из-под приподнятых бровей взглянул в глаза ростова. какой-то свет глаз с быстротою электрической искры перебежал из глаз телянина в глаза ростова и обратно, обратно и обратно, всё в одно мгновение.

— подите сюда, — проговорил ростов, хватая телянина за руку. он почти притащил его к окну. — это деньги денисова, вы их взяли... — прошептал он ему над ухом.

— что?.. что?.. как вы смеете? что?.. — проговорил телянин.

но эти слова звучали жалобным, отчаянным криком и мольбой о прощении. как только ростов услыхал этот звук голоса, с души его свалился огромный камень сомнения. он почувствовал радость, и в то же мгновение ему стало жалко несчастного, стоявшего перед ним человека; но надо было до конца довести начатое дело.

— здесь люди бог знает что могут подумать, — бормотал телянин, схватывая фуражку и направляясь в небольшую пустую комнату, — надо объясниться...

— я это знаю, и я это докажу, — сказал ростов.

— я...

испуганное, бледное лицо телянина начало дрожать всеми мускулами; глаза все так же бегали, но где-то внизу, не поднимаясь до лица ростова, и послышались всхлипыванья.

— граф!.. не губите... молодого человека... вот эти несчастные... деньги, возьмите их... — он бросил их на стол. — у меня отец-старик, мать!..

ростов взял деньги, избегая взгляда телянина, и, не говоря ни слова, пошел из комнаты. но у двери он остановился и вернулся назад.

— боже мой, — сказал он со слезами на глазах, — как вы могли это сделать?

— граф, — сказал телянин, приближаясь к юнкеру.

— не трогайте меня, — проговорил ростов, отстраняясь. — ежели вам нужда, возьмите эти деньги. — он швырнул ему кошелек и выбежал из трактира.