טשק¸צקנמןוץ¸חספטצ¸יקנמןוץפסנוקרפ!סוחויחשועמס!ופרוזצ¸שף¸ש?ו:קנ¸יצפף וחונפרפצפעו-ףנךצפעוקסשלמסוףמנפס¸ןוצפקרפח וצ¸קץפספלךףוז,סוחוףךעךנפןויךצךחףךום¸ס"ךףךנ?ו:קנ¸יצפףףפעשונפע¸ףימצש וצפרעמקרצשויךףמקפחש ומםחךקרףפעשוחקךןונ¸ח¸סךצמןקנפןוימחמםממוץפיומעךףךעוח¸ק"נמויךףמקפח¸ וז,ס¸ופרחךיךף¸וסש‎‏¸!ונח¸צרמצ¸וחויךצךחףך?ו-ףנךצוצפקרפח וקורךוק¸ע,וץפצונ¸נופףויפטף¸סוץפסנוחוץפס"‏ך ולמסוחעךקרךוקו:קנ¸יצפףף,עונפע¸ףימצפע?

8גטפופנר!זצ! וחורפרוק¸ע,ןויךף" ונפטי¸וחוטס¸חףפןונח¸צרמצךוחקךוז,ספוץפיף!רפוף¸וףפטמומםחךקרמךעופוץפצ¸לךףממוע¸נ¸ וחו‏ר¸זךו:קנ¸יצפף¸וץפפיף¸!ולמםף"וקץפנפןףפו‏ס¸וץפגקר¸צפעש?ויךףמקפח וץצפמטצ¸ח‏מןוחק-וףפ‎"וחונ¸צר, וךךוףךוץצמפימסויפעפן ונפטי¸וצפקרפח וצ¸ףפושרצפע וחךצפע וחךצףשסק!וקותשצ¸למצפחנמ?וצפקרפחוחו-ףנךצקנפעועשףימצךוץפי.ך¸סונונצ,ס"ש ורפסנ¸ףשחוספ‏¸י" וטמזנמע ועפספי,עולךקרפעוקנמףשסוףפטש וץפקרפ!סוף¸וקרצךעךףמ ונ¸נוזשירפוףךולךס¸!וצ¸קקר¸ר"ק!וקוספ‏¸י"- וף¸נפףךוקץצ,טףשסומונצמנףשסוחךקרפחפטפ?

—ו¸ וזפףי¸צךףנפ ויצשטוקךציך‎ף,ן ו—וץצפטפחפצמסופףוזצפקמח‏ךעשק!וקרצךעטס¸חונוךטפוספ‏¸ימוטשק¸צש?ו—וח,חפימ ויצשלפנ ו—וקנ¸ם¸סופףוקורפ-וזצ¸רקנפ-וחךקךספ-וףךלףפקר"- וקונפרפצפ-ופזצ¸¸-רק!וקפוחקךעמופצפ‏מךועפספי,ךוס-ימ ונפטי¸ופףמוק‎¸קרסמח,?

—וקסש‏¸- וח¸‏ךוקמ!רךס"קרחפ ו—ופרחך‎¸סופפס וחקרצ!מח¸!וחךקךספוטפספחפן?

—וקעפרצמולך וח,החפימופצפ‏ךף"נפד

יצשטפןוטשק¸צוזצפקמסק!ורפלךונוספ‏¸ימ וףפוזפףי¸צךףנפושלךוץךצךנמףשסוץפחפי"!ורצךףםךס!?וחמיףפוז,ספ ו‎רפו-ףנךצוי¸ח¸סופצפ‏פוף¸וחפינשומו‎רפושקסשלמר"וךעשוז,ספוח,טפיףפ?וצפקרפחוץפטס¸ימסוספ‏¸י"וץפו‏ךך וץפרפעוץפונצשץשומופקר¸ףפחמסק!וף¸ונצ,ס"ך?

«קס¸חףפדור¸נ¸!וזשיךרוספ‏¸י"ד»ו—וקנ¸ם¸סופףוק¸עוקךזךומ ושס,ז¸!ק"ומוץצמיךצלמח¸!וק¸זס- וחםזךל¸סוף¸ונצ,ס"פ וץפטצפע,מח¸!ו‏ץפצ¸עמ?ופם!מףגףךעך וחותשת¸ןנךומונפסץ¸נך וקוחמס¸עמ ונפרפצ,עמופףוח,‎מ¸סוף¸חפם וח,טס!ףשסומםונפצפחףמנ¸?וסמפוףךע¸וחיצשטוץצפקחךרסךספ ונ¸נורפס"נפופףושחמי¸סוצפקרפח¸?ופףוחךקךספושס,זףשסק!ומוץפיעמטףשסבו«schהn וgutוmorgenדוschהn וgutוmorgenד»[1]ו—וץפחרפצ!סופף וחמימעפ וף¸פי!ושיפחפס"קרחמךוחוץצמחךרקרחממועפספיפטפו‎ךספחךנ¸?

—וschonוfleissigד[2]ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפחוחקךוקורפ-ולךוצ¸יפקרףפ- וזצ¸רקנפ-ושס,זנפן ונ¸נ¸!וףךוקפימס¸וקוךטפופלמחסךףףפטפוסמ¸?ו—וhochוoesterreicherדוhochוrussenדוkaiserוalexanderוhochד[3]ו—ופזצ¸רמסק!ופףונוףךעש וץפחרפצ!!וקספח¸ וטפחפצךףף,ךו‎¸קרפוףךעךעגפם!מףפע?

ףךעךום¸קעך!סק! וח,‏ךסוקפחקךעומםויחךצמונפצפחףמנ¸ וקיךצףשסונפסץ¸נומ וחםע¸ףשחומעוף¸יוטפספחפן ום¸נצמ‎¸סב

—וundוdieוganzeוweltוhochד[4]

צפקרפחוק¸עור¸נולך ונ¸נוףךעך וחםע¸ףשסותשצ¸לנפןוף¸יוטפספחפןומ וקעך!ק" ום¸נצמ‎¸סבו«undוvivatוdieוganzeוweltד»ופר!וףךוז,ספוףמנ¸נפןוץצמ‎מף,ונופקפזךףףפןוצ¸יפקרמוףמויס!וףךע¸ וח,‎מ¸ח‏ךטפוקחפןונפצפחףמנ וףמויס!וצפקרפח¸ וךםימח‏ךטפוקפוחםחפיפעום¸וקךףפע ופז¸ו‎ךספחךנ¸ו:רמוקוק‎¸קרסמח,עוחפקרפצטפעומוזצ¸רקנפ-וס-זפח"-וץפקעפרצךסמויצשטוף¸ויצשט¸ וץפרצ!קסמוטפספח¸עמוחוםף¸נוחם¸מעףפןוס-זחמומ ושס,ז¸!ק" וצ¸םפ‏סמק"ו—וףךעךוחונפצפחףמנ ו¸וצפקרפחוחומםזש ונפרפצש-ום¸ףמע¸סוקויךףמקפח,ע?

צפקרפחוק¸עור¸נולך ונ¸נוףךעך וחםע¸ףשסותשצ¸לנפןוף¸יוטפספחפן???ומסס-קרצ¸מ!ו¸?וץ?ו¸ץקמר¸ונוצפע¸ףשוס?וף?ורפסקרפטפו«חפןף¸ומועמצ»

—ו‎רפוז¸צמףהו—וקץצפקמסופףושוס¸חצש‏נמ ומםחךקרףפטפוחקךעשוץפסנשוץסשר¸גס¸נך!ויךףמקפח¸?

—וקוחך‎ךצ¸וףךוז,ח¸סמ?וחךצףפ וץצפמטצ¸סמק" ו—ופרחך‎¸סוס¸חצש‏נ¸?ו—ושלו!וםף¸- ונפסמוח,מטצ¸-ר וצ¸ףפוץצמישרוח¸קר¸ר"ק! ו¸ונפסמויפושרצ¸וףךר וםף¸‎מר וץצפישסמק" ו—וקךצימר,ךוץצמישר?ונפתך-וץצמנ¸לךרךה

—וי¸ח¸ן וי¸ח¸ן?

‎ךצךםויךק!ר"ועמףשרוס¸חצש‏נ¸וץצמףךקונפתך-?

—ומישרדו—וקנ¸ם¸סופף?ו—ורךץךצ"וזךי¸?

צפקרפחום¸טס!ףשסוחופנףפומושחמי¸סוחפםחצ¸¸-ךטפק!ויפעפןויךףמקפח¸?ויךףמקפחוז,סוע¸סךף"נמןו‎ךספחך‎ךנוקונצ¸קף,עוסמפע וזסךקר!מעמו‎ךצף,עמוטס¸ם¸עמ ו‎ךצף,עמוחםספע¸‎ךףף,עמושק¸עמומוחפספק¸עמ?וף¸וףךעוז,סוצ¸קקרךטףשר,ןועךףרמנ וקץשךףף,ךוחוקנס¸ינ¸ו‏מצפנמךו‎מנ‎מצ,ומוף¸ום¸ר,סנךוז,ס¸וף¸יךר¸וקע!ר¸!וטשק¸צקנ¸!ו‏¸ץפ‎נ¸?ופףועצ¸‎ףפ ופץשקרמחוטפספחש וץצמזסמל¸סק!ונונצ,ס"ש?

—וס¸חט’ש‏נ¸ ו—ום¸נצמ‎¸סופףוטצפענפומוקךצימרפ?ו—וףש וקףמע¸ן וזפסח¸ףד

—וי¸ו!ומור¸נוקףמע¸- ו—ופרחך‎¸סוטפספקוס¸חצש‏נמ?

—ו¸דור,ושלוחקר¸ס ו—וקנ¸ם¸סויךףמקפח וחפי!וחונפעף¸רש?

—וי¸חףפ ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח ו—ו!ושלךום¸וקךףפעוקפימסומותצךןסךןףוע¸רמס"ישוחמיךס?

—וחפרונ¸נדו¸ו!וץט’פישסק!וזט’¸ר וח‎ךט’¸ ונ¸נוקשנמףוק,ףדו—ום¸נצמ‎¸סויךףמקפח וףךוח,טפח¸צמח¸!וצ?ו—ור¸נפטפוףךק‎¸קרמ!דור¸נפטפוףךק‎¸קרמ!ד??ונ¸נור,ושך¸ס ור¸נומוץפ‏ספ?ו:ן ו‎¸-ד

יךףמקפח וקעפצמח‏מק" ונ¸נוז,ושס,ז¸!ק"ומוח,נ¸ם,ח¸!וקחפמונפצפרנמךונצךץנמךוםשז, וף¸‎¸סופזךמעמוצשנ¸עמוקונפצפרנמעמוץ¸ס"¸עמוספע¸רמר" ונ¸נוסךק וחםזמר,ךו‎ךצף,ךוטשקר,ךוחפספק,?

—ו‎ךט’רועךף!ויךט’ףשסוץפןרמונו:רפןונט’,קךו(ץצפםחמךופתמךצ¸) ו—וצ¸קרמצ¸!וקךזךופזךמעמוצשנ¸עמוספזומוסמפ וטפחפצמסופף?ו—ועפלך‏"וקךזךוץט’ךיקר¸חמר" וףמופיףפןונ¸ט’ר, וףמופיףפן וףמופיףפןונ¸ט’ר,וףךוי¸ס?

יךףמקפחוחם!סוץפי¸ח¸ךעש-וךעשום¸נשצךףףש-ורצשזנש וקל¸סוחונשס¸נומ וצ¸קק,ץ¸!ופטפף" ושי¸צמסוך-וץפוץפסש וץצפיפסל¸!ונצמ‎¸ר"ב

—וקךעץךס"וי¸קר וץ¸ט’פס"וז"ךר;וקךעץךס"וי¸קר וץ¸ט’פס"וז"ךר?

פףוצ¸קק,ץ¸סופטפף" וצ¸םזמסורצשזנשומוזצפקמסוךך?וץפרפעוץפעפס‎¸סומוחיצשטוקחפמעמוזסךקר!מעמו‎ךצף,עמוטס¸ם¸עמוחךקךספוחםטס!ףשסוף¸וצפקרפח¸?

—ופר"וז,ולךףמף,וז,סמ?ו¸ורפורשר ונט’פעךונ¸נוץמר" ויךס¸ר"וףך‎ךטפ?ופר"וז,ויט’¸ר"ק!וקנפט’ךן???

—ו:ן ונרפור¸עהו—ופזצ¸רמסק!ופףונויחךצמ ום¸קס,‏¸חופקר¸ףפחמח‏מךק!ו‏¸טמורפסקר,וק¸ץפטוקוזצ!¸ףמךעו‏ץפצומוץפ‎רמרךס"ףפךוץפנ¸‏סמח¸ףמך?

—וח¸עמקרצדו—וקנ¸ם¸סוס¸חצש‏נ¸?

יךףמקפחוקעפצמסק!וךךוזפס"‏ך?

—וקנחךט’ףפ ו—וץצפטפחפצמסופף וזצפק¸!ונפ‏ךסךנוקוףךקנפס"נמעמוםפספר,עמ?ו—וט’פקרפח וקפ‎רמ וטפסשז‎מנ וקנפס"נפור¸עופקר¸ספק" וי¸וקשף"ונפ‏ךסךנוץפיוץפיש‏נש ו—וקנ¸ם¸סופףומוח,‏ךסונוח¸עמקרצש?

צפקרפחוחם!סויךף"טמומ וע¸‏מף¸ס"ףפ ופרנס¸י,ח¸!ומוצ¸חף!!ונש‎נ¸עמוקר¸צ,ךומוףפח,ךוםפספר,ך וקר¸סוק‎מר¸ר"ומ?

—ו¸דורךס!ףמףדוםיפט’פחפדוחםישסמועךף!וח‎ךט’¸ ו—וץפקס,‏¸סק!וטפספקויךףמקפח¸ומםויצשטפןונפעף¸ר,?

—ושונפטפהושוז,נפח¸ ושונצ,ק,ה??ו!וםף¸ס ו—וקנ¸ם¸סויצשטפן ורפףךף"נמןוטפספק ומוחקסךיום¸ורךעוחונפעף¸רשוחפ‏ךסוץפצש‎מנורךס!ףמף וע¸סךף"נמןופתמךצורפטפולךו:קנ¸יצפף¸?

צפקרפחונמףשסוץפיוץפיש‏נשונפ‏ךסךנומוץפל¸סוץצפר!ףשרש-וךעשוע¸סךף"נש-וחס¸לףש-וצשנש?ורךס!ףמףוז,סוץךצךיוץפפיפעום¸ו‎רפגרפוץךצךחךיךףומםוטח¸ציממ?ופףויךצל¸סוקךז!ופ‎ךף"ופצפ‏פוחוץפסנש;וףפוךטפוףךוס-זמסמ ומוחופקפזךףףפקרמוצפקרפחוףךועפטוףמוץצךפיפסךר" וףמוקנצ,ח¸ר"וקחפךטפוזךקץצמ‎מףףפטפופרחצ¸ךףמ!ונו:רפעשופתמךצש?

—וףש ו‎רפ ועפספיפןונ¸ח¸סךצמקר ונ¸נוח¸עועפןוטצ¸‎מנוקסשלמרהו—וקץצפקמסופף?ו(טצ¸‎מנוז,סוחךצפח¸!וספ‏¸י" וץפי.ךםיפנ וץצפי¸ףף¸!ורךס!ףמף,עוצפקרפחש?)

ץפצש‎מנוףמנפטי¸וףךוקעפרצךסוחוטס¸ם¸ו‎ךספחךנש וקונךעוטפחפצמס;וטס¸ם¸וךטפוץפקרפ!ףףפוץךצךזךט¸סמוקופיףפטפוץצךיעךר¸וף¸ויצשטפן?

—ו!וחמיךס וח,וף,ף‎ךוץצפך¸סמ???

—וי¸וףמ‎ךטפ ונפף"ויפזצ,ן ו—ופרחך‎¸סוצפקרפח וףךקעפרצ!וף¸ורפ ו‎רפוספ‏¸י"ו:ר¸ ונשץסךףף¸!ומעום¸וקךע"קפרוצשזסךן וףךוקרפמס¸ומוץפספחמף,ו:רפןוךף,?ו—וץצמץ¸י¸ר"וקר¸ס¸וף¸וסךחש-וץךצךיף--???ו—וץצמז¸חמסופף?

—ורצךקףשספונפץ,רפדו:רפוףמ‎ךטפ?ו!וח¸קוף¸ש‎ש וץפנ¸לש ום¸ץסךץנשונ¸נש-וץפספלמר"?

—וי¸ וץפנ¸למרך וץפל¸סשןקר¸ ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח?

—וץפנ¸לש וץפנ¸לש ו:רפוףךוקךנצךר?ו¸ום¸וספ‏¸י"וזס¸טפי¸צמר"וזשיךרך?

—ור¸נו!וחךס-וץצמחךקרמוספ‏¸י" ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח ולךס¸!ומםז¸חמר"ק!ופרורךס!ףמף¸ ומוח,‏ךס ו‎רפז,וחךסךר"וץצמחךקרמוספ‏¸י"?

חוקךף!ויךףמקפח וקורצשזנפן וקנפצ‎מח‏מק"וף¸וץפצפטך וקמיךסוץךצךיוח¸עמקרצפע ונפרפצ,ןו‎רפגרפויפנס¸י,ח¸ס?ושחמי¸חוצפקרפח¸ ויךףמקפחוקעפצמסק!ומ ושנ¸ם,ח¸!ו‎ךצךםוץסך‎פוזפס"‏מעוץ¸ס"ךעוחונפעף¸רש וחונפרפצפןוקמיךסורךס!ףמף וץפעפצמסק!ומוקופרחצ¸ךףמךעורצ!ףשסק!?

—ופ וףךוס-זס-ועפספי¸ ו—וקנ¸ם¸סופף וףךוקרךקף!!ק"וץצמקשרקרחמךעוח¸עמקרצ¸?

צפקרפחוץפל¸סוץסך‎¸עמ ונ¸נוזשירפוטפחפצ!בו«מו!ורפלך וי¸ו‎רפולויךס¸ר"ד» ומ וצ¸קץפצ!ימח‏מק" וחךצףשסק!ונורךס!ףמףש?

רךס!ףמףוקמיךסוחקךוחורפןולךוסךףמחפןוץפםך וחונפרפצפןוךטפופקר¸חמסוצפקרפח וץפרמצ¸!וע¸סךף"נמךוזךס,ךוצשנמ?

«ז,ח¸-רולךור¸נמךוץצפרמחף,ךוסמ¸» ו—וץפישע¸סוצפקרפח וחפי!וחונפעף¸רש?

—ו‎רפולך וחךסךסמוץצמחךקרמוספ‏¸י"הו—וקנ¸ם¸סורךס!ףמף וחקר¸ח¸!ומוףךזצךלףפופטס!י,ח¸!ק"?

—וחךסךס?

—וי¸וץפןיךערךוק¸עמ?ו!וחךי"ום¸‏ךסורפס"נפוקץצפקמר"ויךףמקפח¸ופוח‎ךצ¸‏ףךעוץצמנ¸םך?וץפסש‎מסמ ויךףמקפחה

—וףךרוךך?ו¸וח,ונשי¸ה

—וחפרופ‎שועפספיפטפו‎ךספחךנ¸וף¸ש‎מר" ונ¸נונפח¸ר"וספ‏¸י" ו—וקנ¸ם¸סורךס!ףמף?

פףמוח,‏סמוף¸ונצ,ס"פומוחונפף-‏ף-?וץפצש‎מנוץפנ¸ם¸ס ונ¸נויךס¸ר"ום¸נסךץנש ומוש‏ךסונוקךזך?

נפטי¸וצפקרפחוחךצףשסק! וף¸וקרפסךוקרפ!ס¸וזשר,סנ¸וקוחפינפןומוסךל¸ס¸ונפסז¸ק¸?ויךףמקפחוקמיךסוץךצךיוקרפספעומורצך¸סוץךצפעוץפוזשע¸טך?ופףועצ¸‎ףפוץפקעפרצךסוחוסמפוצפקרפחש?

—וךןוץמ‏ש ו—וקנ¸ם¸סופף?

פףופזספנפרמסק!וף¸וקרפסוקוץךצפעוחוצשנךומ ופ‎ךחמיףפ ופזצ¸יפח¸ףף,ןוקסש‎¸-וז,קרצךךוקנ¸ם¸ר"וקספחפעוחקך ו‎רפופףופרךסוף¸ץמק¸ר" וח,קנ¸ם,ח¸סוקחפךוץמק"עפוצפקרפחש?

—ור,וחמימ‏"וסמ ויט’שט ו—וקנ¸ם¸סופף?ו—וע,וקץמע וץפנ¸וףךוס-זמע?וע,ויךרמוץט’¸¸???ו¸וץפס-זמסו—ומור,וזפט ור,ו‎מקר ונ¸נוחוץךט’ח,ןויךף"וקפםי¸ף"!???ו:רפוךךונרפהוטפףמוךטפונו‎ךט’רש?וףךנפטי¸דו—ונצמנףשסופףוף¸וס¸חצש‏נש ונפרפצ,ן וףמקנפס"נפוףךוצפזך! וץפיפ‏ךסונוףךעש?

—וי¸ונפעשולוז,ר"הוק¸עמוחךסךסמ?וח¸עמקרצום¸ויךף"ט¸עמוץצמ‏ךס?

יךףמקפחוקעפצמסק! ופרךסו‎רפגרפונצמנףשר"ומום¸עפס‎¸ס?

—וקנחךט’ףפויךספ ו—וץצפטפחפצמסופףוץצפוקךז!?ו—וקנפס"נפור¸עויךףךטוחונפ‏ךס"נךופקר¸ספק"הו—וקץצפקמסופףושוצפקרפח¸?

—וקךע"וףפח,ומורצמוקר¸צ,?

—ו¸ וקנחךט’ףפדוףש ו‎רפוקרפמ‏" ו‎ש‎ךספ וץפ‏סמוח¸עמקרט’¸דו—ונצמנףשסויךףמקפחוף¸וס¸חצש‏נש?

—וץפל¸סשןקר¸ ויךףמקפח וחפם"עמושועךף!ויךףךט וחךי"ושועךף!וךקר" ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח ונצ¸קףך!?

—וףךוס-זס-ושוקחפמום¸ףמע¸ר" וףךוס-זס- ו—וץצפחפצ‎¸סויךףמקפח?

—ו¸וךלךסמור,ושועךף!וףךוחפם"עך‏"ויךףךטוץפגרפח¸צמךקנמ ור,ועךף!ופזמימ‏"?וץצ¸חפ ושועךף!וךקר" ו—וץפחרפצ!סוצפקרפח?

—וי¸וףךרולך?

מויךףמקפחוץפיפ‏ךסונונצפח¸רמ ו‎רפז,ויפקר¸ר"ומםגץפיוץפיש‏נמונפ‏ךסךנ?

—ור,ונשי¸וץפספלמס וט’פקרפחה

—וץפיוףמלף--וץפיש‏נש?

—וי¸וףךרש?

יךףמקפחוקנמףשסופזךוץפיש‏נמוף¸וץפס?ונפ‏ךס"נ¸וףךוז,ספ?

—וחפרו‎שיפגרפד

—וץפקרפן ור,וףךושצפףמסוסמהו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח וץפופיףפןוץפיףמע¸!וץפיש‏נמומוח,רצ!ק¸!ומ?

פףוקנמףשסומופרצ!ףשסופיך!ספ?ונפ‏ךס"נ¸וףךוז,ספ?

—ושלוףךום¸ז,סוסמו!הוףךר ו!וךךוץפישע¸ס ו‎רפור,ורפ‎ףפונס¸יוץפיוטפספחשונס¸יך‏" ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח?ו—ו!ורשרוץפספלמסונפ‏ךסךנ?וטיךופףהו—ופזצ¸רמסק!ופףונוס¸חצש‏נך?

—ו!וףךוחפימס?וטיךוץפספלמסמ ור¸עומויפסלךףוז,ר"?

—וי¸וףךר?

—וח,וחקכור¸נ וזצפקמרךונשי¸ וי¸ומום¸זשיךרך?וחונ¸צע¸ף¸גרפוץפקעפרצמרך?

—וףךר ונפסמוז,ו!וףךוץפישע¸סוץצפונס¸י ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח ו—ו¸ורפו!וץפעף- ו‎רפוץפספלמס?

ס¸חצש‏נ¸וץךצךצ,סוחק-וץפקרךס" ום¸טס!ףשסוץפיוףךך וץפיוקרפס וץךצךצ,סוחק-ונפעף¸רשומופקר¸ףפחמסק!וץפקצךימונפעף¸ר,?ויךףמקפחועפס‎¸וקסךימסום¸ויחמלךףמ!עמוס¸חצש‏נמ ומ ונפטי¸וס¸חצש‏נ¸ושימחסךףףפוצ¸םחךסוצשנ¸עמ וטפחפצ! ו‎רפוףמטיךוףךר ופףופטס!ףשסק!וף¸וצפקרפח¸?

—וט’פקרפח ור,וףךו‏נפס"ףמ‎???

צפקרפח וץפ‎שחקרחפח¸חוף¸וקךזךוחםטס!יויךףמקפח¸ וץפיף!סוטס¸ם¸ומוחורפולךועטףפחךףמךופץשקרמסומ?וחק!ונצפח"וךטפ וז,ח‏¸!ום¸ץךצרפ-וטיךגרפוףמלךוטפצס¸ וס,ףשס¸וךעשוחוסמפומוטס¸ם¸?ופףוףךועפטוץךצךחךקרמוי,¸ףמך?

—ומוחונפעף¸רךגרפוףמנפטפוףךוז,ספ ופנצפע!וץפצש‎מנ¸וי¸וח¸קוק¸עמ?ורשרוטיךגףמזשי" ו—וקנ¸ם¸סוס¸חצש‏נ¸?

—וףש ור, ו‎ךט’רפח¸ונשנס¸ ו—וץפחפט’¸‎מח¸ןק! וממ ו—וחיצשטום¸נצמ‎¸סויךףמקפח וץפז¸טצפחךחומוקושטצפל¸-מעולךקרפעוזצפק¸!ק"וף¸וס¸נך!?ו—ו‎רפזוז,סונפ‏ךסךנ ו¸ורפום¸ץפט’-?וחקךום¸ץפט’-ד

צפקרפח ופזפי!וחםטס!יפעויךףמקפח¸ וקר¸סום¸קרךטמח¸ר"ונשצרנש וץפיקרךטףשסוק¸זס-ומוף¸יךסותשצ¸לנש?

—ו!ורךזךוטפחפט’- ו‎רפזוז,סונפ‏ךסךנ ו—ונצמ‎¸סויךףמקפח ורצ!ק!ום¸וץסך‎מויךףמנ¸ומורפסנ¸!וךטפופזוקרךףש?

!ורךזךוטפחפט- ו‎רפזוז,סונפ‏ךסךנ ו—ונצמ‎¸סויךףמקפח ורצ!ק!ום¸וץסך‎מויךףמנ¸ומורפסנ¸!וךטפופזוקרךףש?ומסס-קרצ¸מ!ו¸?וץ?ו¸ץקמר¸ונוצפע¸ףשוס?וף?ורפסקרפטפו«חפןף¸ומועמצ»

—ויךףמקפח ופקר¸ח"וךטפ;ו!וםף¸- ונרפוחם!ס ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח וץפיפי!ונויחךצמומוףךוץפיףמע¸!וטס¸ם?

יךףמקפחופקר¸ףפחמסק! וץפישע¸סומ וחמימעפ וץפף!חורפ וף¸ו‎רפוף¸עךנ¸סוצפקרפח וקח¸רמסוךטפום¸וצשנש?

—וחםיפטדו—ום¸נצמ‎¸סופףור¸נ ו‎רפולמס, ונ¸נוחךצךחנמ וף¸ישסמק"ושוףךטפוף¸ו‏ךךומוסזש?ו—ו!ורךזךוטפחפט’- ור,וקושע¸וקפ‏ךס ו!ו:רפטפוףךוץפםחפס-?ונפ‏ךסךנוםיךק";וקץששו‏נשט’שוקו:רפטפועךט’ם¸ח¸ ומוזשיךרוםיךק"?

—ו!וםף¸- ונרפוחם!ס ו—וץפחרפצמסוצפקרפחויצפל¸מעוטפספקפעומוץפ‏ךסונויחךצמ?

—ו¸ו!ורךזךוטפחפט’- וףךוקעךןו:רפטפויךס¸ר" ו—ום¸נצמ‎¸סויךףמקפח וזצפק¸!ק"ונו-ףנךצש ו‎רפזושיךצל¸ר"וךטפ?

ףפוצפקרפחוח,צח¸סוצשנשומוקור¸נפ-וםספזפן ונ¸נוזשירפויךףמקפחוז,סוחךסמ‎¸ן‏מןוחצ¸טוךטפ וץצ!עפומורחךציפושקרצךעמסוף¸וףךטפוטס¸ם¸?

—ור,וץפףמע¸ך‏"וסמ ו‎רפוטפחפצמ‏"הו—וקנ¸ם¸סופףויצפל¸מעוטפספקפע?ו—ונצפעךועךף! וףמנפטפוףךוז,ספוחונפעף¸רך?וקר¸ספוז,ר" וךלךסמוףךורפ ור¸נ???

פףוףךועפטויפטפחפצמר"ומוח,זךל¸סומםונפעף¸ר,?

—ו¸ ו‎ךט’רוקורפזפ-ומוקפוחקךעמ ו—וז,סמוץפקסךיףמךוקספח¸ ונפרפצ,ךוקס,‏¸סוצפקרפח?

צפקרפחוץצמ‏ךסוף¸ונח¸צרמצשורךס!ףמף¸?

—וז¸צמף¸ויפע¸וףךר וחו‏ר¸זושך¸סמ ו—וקנ¸ם¸סוךעשויךףמנורךס!ףמף¸?ו—ומסמו‎רפוקסש‎מספק"הו—וץצמז¸חמסויךףמנ ושימחס!!ק"וף¸וצ¸קקרצפךףףפךוסמפו-ףנךצ¸?

—וףךר וףמ‎ךטפ?

—וףךעףפטפוףךום¸קר¸סמ ו—וקנ¸ם¸סויךףמנ?

‏ר¸זוף¸פימסק!וחורצךוחךצקר¸ופרום¸ס"ךףךנ¸?וצפקרפח וףךום¸פי!ויפעפן וחם!סוספ‏¸י"ומוץפך¸סוחו‏ר¸ז?וחויךצךחףך ום¸ףמע¸ךעפןו‏ר¸זפע וז,סורצ¸נרמצ וץפקך¸ךע,ןופתמךצ¸עמ?וצפקרפחוץצמך¸סוחורצ¸נרמצ;ושונצ,ס"¸ופףושחמי¸סוספ‏¸י"ורךס!ףמף¸?

חפוחרפצפןונפעף¸רךורצ¸נרמצ¸וקמיךסוץפצש‎מנום¸וזס-יפעוקפקמקפנומוזשר,סנפ-וחמף¸?

—ו¸ ומוח,ום¸ך¸סמ ו-ףפ‏¸ ו—וקנ¸ם¸סופף ושס,ז¸!ק"ומוח,קפנפוץפיףמע¸!וזצפחמ?

—וי¸ ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח ונ¸נוזשירפוח,טפחפצמר"ו:רפוקספחפוקרפמספוזפס"‏פטפורצשי¸ ומוקךסום¸וקפקךיףמןוקרפס?

פז¸ועפס‎¸סמ;וחונפעף¸רךוקמיךסמויח¸וףךע¸ומופימףוצשקקנמןופתמךצ?וחקךועפס‎¸סמ ומוקס,‏¸סמק"וםחשנמוףפלךןופור¸צךסנמומו‎¸חנ¸ף"ךוץפצש‎מנ¸?ונפטי¸ורךס!ףמףונפף‎מסום¸חרצ¸נ ופףוח,ףשסומםונ¸צע¸ף¸ויחפןףפןונפ‏ךסךנ ומםפטףשר,עמונחךצש וע¸סךף"נמעמוזךס,עמוץ¸ס"¸עמוצ¸םיחמףשסונפס"¸ ויפקר¸סוםפספרפןומ וץצמץפיף!חוזצפחמ ופרי¸סויךף"טמוקסשטך?

—וץפל¸סשןקר¸ וץפקנפצךך ו—וקנ¸ם¸סופף?

םפספרפןוז,סוףפח,ן?וצפקרפחוחקר¸סומוץפיפ‏ךסונורךס!ףמףש?

—וץפםחפס"רךוץפקעפרצךר"ועףךונפ‏ךסךנ ו—וקנ¸ם¸סופףורממע ו‎שר"וקס,‏ף,עוטפספקפע?

קוזךט¸-מעמוטס¸ם¸עמ וףפוחקךוץפיף!ר,עמוזצפח!עמורךס!ףמףוץפי¸סונפ‏ךסךנ?

—וי¸ ופצפ‏ךף"נמןונפ‏ךסךנ???וי¸???וי¸???ו—וקנ¸ם¸סופףומוחיצשטוץפזסךיףךס?ו—וץפקעפרצמרך ו-ףפ‏¸ ו—וץצמז¸חמסופף?

צפקרפחוחם!סוחוצשנמונפ‏ךסךנומוץפקעפרצךסומוף¸וףךטפ ומוף¸ויךף"טמ ונפרפצ,ךוז,סמוחוףךע ומוף¸ורךס!ףמף¸?וץפצש‎מנופטס!י,ח¸סק!ונצשטפעוץפוקחפךןוץצמח,‎נךומ ונ¸ם¸ספק" וחיצשטוקר¸סופ‎ךף"וחךקךס?

—ונפסמוזשיךעוחוחךףך וחקךור¸עופקר¸חס- ו¸ורךץךצ"ומויךח¸ר"וףךנשי¸וחו:רמויצ!ףף,וטפצפימ‏נ¸ ו—וקנ¸ם¸סופף?ו—וףש וי¸ח¸ןרך ו-ףפ‏¸ ו!וץפןיש?

צפקרפחועפס‎¸ס?

—ו¸וח,ו‎רפולהורפלךוץפם¸חרצ¸נ¸ר"הוץפצ!יפ‎ףפונפצע!ר ו—וץצפיפסל¸סורךס!ףמף?ו—וי¸ח¸ןרךולך?

פףוץצפר!ףשסוצשנשומוחם!סק!ום¸ונפ‏ךסךנ?וצפקרפחוח,ץשקרמסוךטפ?ורךס!ףמףוחם!סונפ‏ךסךנומוקר¸סופץשקנ¸ר"וךטפוחונ¸צע¸ףוצךןרשם ומוזצפחמוךטפוףךזצךלףפוץפיף!סמק" ו¸וצפרוקסךטנ¸וצ¸קנצ,סק! ונ¸נוזשירפופףוטפחפצמסבו«י¸ וי¸ ונס¸ישוחונ¸צע¸ףוקחפןונפ‏ךסךנ ומו:רפופ‎ךף"וץצפקרפ ומוףמנפעשויפו:רפטפויךס¸וףךר»?

—וףש ו‎רפ ו-ףפ‏¸הו—וקנ¸ם¸סופף וחםיפףשחומומםגץפיוץצמץפיף!ר,וזצפחךןוחםטס!ףשסוחוטס¸ם¸וצפקרפח¸?ונ¸נפןגרפוקחךרוטס¸םוקוז,קרצפרפ-ו:סךנרצמ‎ךקנפןומקנצ,וץךצךזךל¸סומםוטס¸םורךס!ףמף¸וחוטס¸ם¸וצפקרפח¸ומופזצ¸רףפ ופזצ¸רףפומופזצ¸רףפ וחקכוחופיףפועטףפחךףמך?

—וץפימרךוק-י¸ ו—וץצפטפחפצמסוצפקרפח וח¸ר¸!ורךס!ףמף¸ום¸וצשנש?ופףוץפ‎רמוץצמר¸מסוךטפונופנףש?ו—ו:רפויךף"טמויךףמקפח¸ וח,ומוחם!סמ???ו—וץצפ‏ךץר¸סופףוךעשוף¸יושפע?

—ו‎רפה??ו‎רפה??ונ¸נוח,וקעךךרךהו‎רפה??ו—וץצפטפחפצמסורךס!ףמף?

ףפו:רמוקספח¸וםחש‎¸סמול¸ספזף,ע ופר‎¸!ףף,עונצמנפעומועפס"זפןופוץצפךףממ?ונ¸נורפס"נפוצפקרפחושקס,¸סו:רפרוםחשנוטפספק¸ וקויש‏מוךטפוקח¸סמסק!ופטצפעף,ןונ¸עךף"וקפעףךףמ!?ופףוץפ‎שחקרחפח¸סוצ¸יפקר" ומוחורפולךועטףפחךףמךוךעשוקר¸ספול¸סנפוףךק‎¸קרףפטפ וקרפ!ח‏ךטפוץךצךיוףמעו‎ךספחךנ¸;וףפוף¸יפוז,ספויפונפף¸ויפחךקרמוף¸‎¸רפךויךספ?

—וםיךק"וס-ימוזפטוםף¸ךרו‎רפועפטשרוץפישע¸ר" ו—וזפצעפר¸סורךס!ףמף וקח¸ר,ח¸!ותשצ¸לנשומוף¸ץצ¸חס!!ק"וחוףךזפס"‏ש-וץשקרש-ונפעף¸רש ו—וף¸יפופז.!קףמר"ק!???

—ו!ו:רפוםף¸- ומו!ו:רפויפנ¸לש ו—וקנ¸ם¸סוצפקרפח?

—ו!???

מקץשט¸ףףפך וזסךיףפךוסמפורךס!ףמף¸וף¸‎¸ספויצפל¸ר"וחקךעמועשקנשס¸עמ;וטס¸ם¸וחקךור¸נולךוזךט¸סמ וףפוטיךגרפוחףמםש וףךוץפיףמע¸!ק"ויפוסמ¸וצפקרפח¸ ומוץפקס,‏¸סמק"וחקסמץ,ח¸ף"!?

—וטצ¸תד??וףךוטשזמרך???ועפספיפטפו‎ךספחךנ¸???וחפרו:רמוףךק‎¸קרף,ך???ויךף"טמ וחפם"עמרךומ???ו—ופףוזצפקמסומוף¸וקרפס?ו—ושועךף!ופרךגקר¸צמנ וע¸ר"ד??

צפקרפחוחם!סויךף"טמ ומםזךט¸!וחםטס!י¸ורךס!ףמף¸ ומ וףךוטפחפצ!וףמוקספח¸ וץפ‏ךסומםונפעף¸ר,?וףפושויחךצמופףופקר¸ףפחמסק!ומוחךצףשסק!וף¸ם¸י?

—וזפלךועפן ו—וקנ¸ם¸סופףוקפוקסךם¸עמוף¸וטס¸ם¸ ו—ונ¸נוח,ועפטסמו:רפוקיךס¸ר"ה

—וטצ¸ת ו—וקנ¸ם¸סורךס!ףמף וץצמזסמל¸!ק"ונו-ףנךצש?

—וףךורצפט¸ןרךועךף! ו—וץצפטפחפצמסוצפקרפח ופרקרצ¸ף!!ק"?ו—וךלךסמוח¸עוףשלי¸ וחפם"עמרךו:רמויךף"טמ?ו—ופףו‏ח,צףשסוךעשונפ‏ךסךנומוח,זךל¸סומםורצ¸נרמצ¸?