зшцехцпнодфежрузхеицпнодфурпдцчу-рдждижшъдснр-ъдучдёхештеш!д"цпеихут?дждпучухусд:тпйхусдцршлнрдтнпуреодхуцчуж?дхецфурулйтдё.рдждтйсйыпуодийхйжтйдмер,ыйтйп!д"цпеихуттусшдпусетинхш?дхучснцчхшдийтнцужш?днмжйцчтусшджцйодпежерйхноцпуодинжнмнндфуиднсйтйсджец,пндийтнцуже?дё.редучжйийтедршьэе-дпжехчнхедждийхйжтй!д:тпйхдхуцчуж?дцдчйъдцес.ъдфухдпепдутдиузтердфурпдждфур,эй?длнрджсйцчйдцд"цпеихутт.сдпусетинхус!

8бзудупч-ёх-?дждчучдцес.одийт,?дпузиедждзрежтуодпжехчнхйджцйдё.рудфуит-чудтедтузнднмжйцчнйсдудфухелйтнндсепе?дждэчеёйд"цпеихутедфуъуите-длнмт,дцфупуотудэредфубцчехусш!дийтнцуж?дфхунзхежэноджц:дтуь,дждпехч.?дйюйдтйдфхнъуинрдиусуо?дпузиедхуцчуж?дхетудшчхус?джйхъус?джйхтшрц-дцдщшхелнхужпн!дхуцчужджд:тпйхцпусдсштинхйдфуияйъердпдпх.р,ыш?дчурпетшждруэеи,?дзнёпнс?дсуруи.сдлйцчусдцпнтшрдтузш?дфуцчу-рдтедцчхйсйтн?дпепдёшичудтйдлйре-дхеццчеч,ц-дцдруэеи,:?дтепутйыдцфх.зтшрдндпхнптшрджйцчужузу!

—де?дёутиехйтпу?дихшздцйхийьт.о?д—дфхузужухнрдутдёхуцнжэйсшц-дцчхйсзреждпдйзудруэеиндзшцехш!д—дж.жуин?дихшлуп?д—дцпемердутдцдчу:дёхечцпу:джйцйру:дтйлтуцч,:?дцдпучуху:дуёхеюе:чц-дцуджцйсндъухуэнйдсуруи.йдр:ин?дпузиедутндцьецчрнж.!

—дцршэе:?джеэйдцн-чйр,цчжу?д—дучжйьердъуъур?джцчх-ънже-джйцйрудзуружуо!

—дцсучхндлй?дж.гжуиндъухуэйт,пув

ихшзуодзшцехдёхуцнрц-дчулйдпдруэеин?дтудёутиехйтпудшлйдфйхйпнтшрдфужуи,-дчхйтмйр-!джнитудё.ру?дьчуд:тпйхдиежердъухуэудтеджуипшдндьчудшцршлнч,дйсшдё.рудж.зуиту!дхуцчуждфузреинрдруэеи,дфудэйй?дфучусдфудпхшфшдндуцчетужнрц-дтедпх.р,ый!

«црежтувдчепе-дёшийчдруэеи,в»д—дцпемердутдцесдцйёйдн?дшр.ёе-ц,дндфхнийхлнже-дцеёр:?джмёйлердтедпх.р,ыу?дфузхус.ънже-дэфухесн!дъум-нтбтйсйы?дждщшщеопйдндпурфепй?дцджнресн?дпучух.сндутдж.ьнюердтежум?дж.зр-тшрднмдпухужтнпе!дрныудтйсыеджихшздфхуцжйчрйру?дпепдчур,пудутдшжниердхуцчуже!дутджйцйрудшр.ётшрц-дндфуиснзтшрад«schгn?дgutдmorgenвдschгn?дgutдmorgenв»[1]д—дфужчух-рдут?джнинсу?дтеъуи-дшиужур,цчжнйдждфхнжйчцчжнндсуруиузудьйружйпе!

—дschonдfleissigв[2]д—дцпемердхуцчужджцйдцдчу:длйдхеиуцчту:?дёхечцпу:дшр.ёпуо?дпепе-дтйдцъуинредцдйзудулнжрйттузудрные!д—дhochдoesterreicherвдhochдrussenвдkaiserдalexanderдhochв[3]д—дуёхечнрц-дутдпдтйсыш?дфужчух--дцруже?дзужухйтт.йдьецчудтйсыйсбъум-нтус!

тйсйыдмецсй-рц-?дж.эйрдцужцйсднмдижйхндпухужтнпе?дцийхтшрдпурфепдн?джмсеътшжднсдтеидзуружуо?дмепхньера

—дundдdieдganzeдweltдhochв[4]

хуцчуждцесдчепдлй?дпепдтйсйы?джмсеътшрдщшхелпуодтеидзуружуодн?дцсй-ц,?дмепхньерад«undдvivatдdieдganzeдweltв»дъуч-дтйдё.рудтнпепуодфхньнт.дпдуцуёйттуодхеиуцчндтндир-дтйсые?дж.ьнюежэйзудцжуодпухужтнп?дтндир-дхуцчуже?дйминжэйзудцуджмжуиусдмедцйтус?дуёедьйружйпед"чндцдцьецчрнж.сджуцчухзусдндёхечцпу:др:ёуж,:дфуцсучхйрндихшздтедихшзе?дфучх-црндзуружесндждмтепджменстуодр:ёжндн?дшр.ёе-ц,?дхемуэрнц,д—дтйсйыдждпухужтнп?дедхуцчужджднмёш?дпучухш:дметнсердцдийтнцуж.с!

хуцчуждцесдчепдлй?дпепдтйсйы?джмсеътшрдщшхелпуодтеидзуружуо!!!днрр:цчхеын-де!дф!дефцнчедпдхусетшдр!дт!дчурцчузуд«жуотедндснх»

—дьчудёехнтгд—дцфхуцнрдутдшдрежхшэпн?днмжйцчтузуджцйсшдфурпшдфршчебрепй-дийтнцуже!

—дцджйьйхедтйдё.жерн!джйхту?дфхунзхернц,?д—дучжйьердрежхшэпе!д—дшлд-дмте:?дпурндж.нзхе:ч?дхетудфхнишчдъжецчеч,ц-?дедпурндиудшчхедтйч?дмтеьнч?дфхуишрнц,?д—дцйхинч.йдфхнишч!дпущй:дфхнпелйчйг

—диежео?диежео!

ьйхймдийц-ч,дснтшчдрежхшэпедфхнтйцдпущй:!

—днишчвд—дцпемердут!д—дчйфйх,дёйие!

хуцчуждмезр-тшрдждуптудндшжниерджумжхеюе:юйзуц-диусуодийтнцуже!дийтнцуждё.рдсерйт,пнодьйружйьйпдцдпхецт.сдрныус?дёрйцч-юнсндьйхт.сндзремесн?дьйхт.снджмруъсеьйтт.сндшцеснднджуруцесн!дтедтйсдё.рдхеццчйзтшч.одсйтчнп?дцфшюйтт.йдждцпреипеъдэнхупнйдьнпьнх.дндтедмеч.рпйдё.редтеийчедцс-че-дзшцехцпе-дэефуьпе!дутдсхеьту?дуфшцчнждзуружш?дфхнёрнлерц-дпдпх.р,ыш!

—дрежз’шэпе?д—дмепхньердутдзхуспудндцйхинчу!д—дтш?дцтнсео?дёуржетв

—диед-дндчепдцтнсе:?д—дучжйьердзуруцдрежхшэпн!

—девдч.дшлджцчер?д—дцпемердийтнцуж?джъуи-дждпустечш!

—диежту?д—дцпемердхуцчуж?д—д-дшлйдмедцйтусдцъуинрдндщхйорйотдсечнр,ишджнийр!

—джучдпепвдед-дфз’уишрц-дёз’еч?джьйз’е?дпепдцшпнтдц.твд—дмепхньердийтнцуж?дтйдж.зужехнже-дх!д—дчепузудтйцьецчн-вдчепузудтйцьецчн-в!!дпепдч.дшйъер?дчепдндфуэру!д"о?дье:в

ийтнцуж?дцсухюнжэнц,?дпепдё.дшр.ёе-ц,дндж.пем.же-дцжундпухучпнйдпхйфпнйдмшё.?дтеьердуёйнсндхшпесндцдпухучпнсндфер,ыесндруъсечнч,?дпепдрйц?джмёнч.йдьйхт.йдзшцч.йджуруц.!

—дьйз’чдсйт-дийз’тшрдфуочндпд"чуодпз’.цйд(фхумжнюйдущныйхе)?д—дхецчнхе-дцйёйдуёйнсндхшпесндруёдндрныу?дзужухнрдут!д—дсулйэ,дцйёйдфз’йицчежнч,?дтндуитуодпез’ч.?дтндуитуо?дтндуитуодпез’ч.дтйдиер!

ийтнцужджм-рдфуиежейсш:дйсшдмепшхйттш:дчхшёпш?дцлердждпшрепдн?дхецц.фе-дузут,?дшиехнрдй:дфудфурш?дфхуиурле-дпхньеч,а

—дцйсфйр,диецч?дфез’ур,дё,йч;дцйсфйр,диецч?дфез’ур,дё,йч!

утдхецц.фердузут,?дхемёнрдчхшёпшдндёхуцнрдйй!дфучусдфусурьерднджихшздцжунсндёрйцч-юнсндьйхт.сндзремеснджйцйруджмзр-тшрдтедхуцчуже!

—дъуч,дё.длйтюнт.дё.рн!дедчудчшч?дпз’усйдпепдфнч,?дийреч,дтйьйзу!дъуч,дё.диз’еч,ц-дцпуз’йо!!!

—д"о?дпчудчесгд—дуёхечнрц-дутдпдижйхн?дмецр.эеждуцчетужнжэнйц-дэезндчурцч.ъдцефуздцдёх-ыетнйсдэфухдндфуьчнчйр,туйдфупеэрнжетнй!

—джеъснцчхвд—дцпемердрежхшэпе!

ийтнцуждцсухюнрц-дйюйдёур,эй!

—дцпжйз’ту?д—дфхузужухнрдут?дёхуце-дпуэйрйпдцдтйцпур,пнсндмуруч.сн!д—дз’уцчуж?дцуьчн?дзуршёьнп?дцпур,пудчесдуцчеруц,?диедцшт,дпуэйрйпдфуидфуишэпш?д—дцпемердутдндж.эйрдпджеъснцчхш!

хуцчужджм-рдийт,зндн?дсеэнтер,ту?дучпреи.же-дндхежт--дпшьпесндцчех.йдндтуж.йдмуруч.й?дцчердцьнчеч,днъ!

—девдчйр-тнтвдмиуз’ужувджмишрндсйт-джьйз’е?д—дфуцр.эерц-дзуруцдийтнцужеднмдихшзуодпустеч.!

—дшдпузугдшдё.пуже?дшдпх.ц.г!!д-дмтер?д—дцпемердихшзуо?дчутйт,пнодзуруц?днджцрйидмедчйсдждпустечшджуэйрдфухшьнпдчйр-тнт?дсерйт,пнодущныйхдчузудлйд"цпеихуте!

хуцчуждпнтшрдфуидфуишэпшдпуэйрйпдндфулердфхуч-тшчш:дйсшдсерйт,пш:джрелтш:дхшпш!дчйр-тнтдё.рдфйхйидфуъуиусдмедьчубчудфйхйжйийтднмдзжехинн!дутдийхлердцйё-дуьйт,дъухуэудждфурпш;дтудйзудтйдр:ёнрн?дндждуцуёйттуцчндхуцчуждтйдсуздтндфхйуиурйч,?дтндцпх.жеч,дцжуйзудёйцфхньнттузудучжхеюйтн-дпд"чусшдущныйхш!

—дтш?дьчу?дсуруиуодпежерйхнцч?дпепджесдсуодзхеьнпдцршлнчгд—дцфхуцнрдут!д(зхеьнпдё.рджйхъуже-друэеи,?дфуияймиуп?дфхуиетте-дчйр-тнт.сдхуцчужш!)

фухшьнпдтнпузиедтйдцсучхйрдждзремедьйружйпш?дцдпйсдзужухнр;дзремедйзудфуцчу-ттудфйхйёйзерндцдуитузудфхйисйчедтедихшзуо!

—д-джнийр?дж.дт.тьйдфхуйъерн!!!

—диедтньйзу?дпут,диуёх.о?д—дучжйьердхуцчуж?дтйцсучх-дтедчу?дьчудруэеи,д"че?дпшфрйтте-днсдмедцйс,цучдхшёрйо?дтйдцчунредндфуружнт.д"чуодыйт.!д—дфхнфеиеч,дцчередтедрйжш:дфйхйит::!!!д—дфхнёежнрдут!

—дчхйцтшрудпуф.чувд"чудтньйзу!д-джецдтешьш?дфупелш?дмефрйфпшдпепш:дфурулнч,!

—дие?дфупелнчй?дфулершоцче?д—дцпемердхуцчуж!

—дфупелш?дфупелш?д"чудтйдцйпхйч!дедмедруэеи,дёрезуиехнч,дёшийчй!

—дчепд-джйр:дфхнжйцчндруэеи,?д—дцпемердхуцчуж?длйре-днмёежнч,ц-дучдчйр-тнте?дндж.эйр?дьчуё.джйрйч,дфхнжйцчндруэеи,!

ждцйт-ъдийтнцуж?дцдчхшёпуо?дцпухьнжэнц,дтедфухузй?дцнийрдфйхйиджеъснцчхус?дпучух.одьчубчудиупреи.жер!дшжниеждхуцчуже?дийтнцуждцсухюнрц-дн?дшпем.же-дьйхймдфрйьудёур,энсдфер,ыйсдждпустечш?дждпучухуодцнийрдчйр-тнт?дфусухюнрц-дндцдучжхеюйтнйсдчх-ътшрц-!

—дуъ?дтйдр:ёр:дсуруиые?д—дцпемердут?дтйдцчйцт--ц,дфхнцшчцчжнйсджеъснцчхе!

хуцчуждфулердфрйьесн?дпепдёшичудзужух-ад«нд-дчулй?диедьчудлдийреч,в»?дн?дхецфух-инжэнц,?джйхтшрц-дпдчйр-тнтш!

чйр-тнтдцнийрджцйдждчуодлйдрйтнжуодфумй?дждпучухуодйзудуцчежнрдхуцчуж?дфучнхе-дсерйт,пнйдёйр.йдхшпн!

«ё.же:чдлйдчепнйдфхучнжт.йдрные»?д—дфуишсердхуцчуж?джъуи-дждпустечш!

—дьчудлй?джйрйрндфхнжйцчндруэеи,гд—дцпемердчйр-тнт?джцчеже-дндтйёхйлтудузр-и.же-ц,!

—джйрйр!

—диедфуоийсчйдцесн!д-джйи,дмеэйрдчур,пудцфхуцнч,дийтнцужедуджьйхеэтйсдфхнпемй!дфуршьнрн?дийтнцужг

—дтйчдйюй!дедж.дпшиег

—джучдъуьшдсуруиузудьйружйпедтешьнч,?дпепдпужеч,друэеи,?д—дцпемердчйр-тнт!

утндж.эрндтедпх.р,ыудндждпут:эт:!дфухшьнпдфупемер?дпепдийреч,дмепрйфпш?дндшэйрдпдцйёй!

пузиедхуцчужджйхтшрц-?дтедцчурйдцчу-редёшч.рпедцджуипуодндрйлередпурёеце!дийтнцуждцнийрдфйхйидцчурусдндчхйюердфйхусдфудёшсезй!дутдсхеьтудфуцсучхйрдждрныудхуцчужш!

—дйодфнэш?д—дцпемердут!

утдуёрупучнрц-дтедцчурдцдфйхусдждхшпйдн?дуьйжниту?дуёхеиужетт.одцршье:дё.цчхййдцпемеч,дцружусджцй?дьчудутдъучйрдтефнцеч,?дж.цпем.жердцжуйдфнц,судхуцчужш!

—дч.джнинэ,дрн?диз’шз?д—дцпемердут!д—дс.дцфнс?дфупедтйдр:ёнс!дс.дийчндфз’еъе!!!дедфур:ёнрд—дндч.дёуз?дч.дьнцч?дпепдждфйз’ж.одийт,дцумиет,-!!!д"чудйюйдпчугдзутндйзудпдьйз’чш!дтйпузиевд—дпхнптшрдутдтедрежхшэпш?дпучух.о?дтнцпур,пудтйдхуёй-?дфуиуэйрдпдтйсш!

—диедпусшдлдё.ч,гдцеснджйрйрн!джеъснцчхдмедийт,зесндфхнэйр!

ийтнцуждцсухюнрц-?дъучйрдьчубчудпхнптшч,дндмесурьер!

—дцпжйз’тудийру?д—дфхузужухнрдутдфхудцйё-!д—дцпур,пудчесдийтйздждпуэйр,пйдуцчеруц,гд—дцфхуцнрдутдшдхуцчуже!

—дцйс,дтуж.ъдндчхндцчех.ъ!

—деъ?дцпжйз’тувдтш?дьчудцчунэ,?дьшьйру?дфуэрнджеъснцчз’евд—дпхнптшрдийтнцуждтедрежхшэпш!

—дфулершоцче?дийтнцуж?джум,сндшдсйт-дийтйз?джйи,дшдсйт-дйцч,?д—дцпемердхуцчуж?дпхецтй-!

—дтйдр:ёр:дшдцжунъдметнсеч,?дтйдр:ёр:?д—дфхужухьердийтнцуж!

—дедйлйрндч.дшдсйт-дтйджум,сйэ,дийтйздфубчужехнюйцпн?дч.дсйт-дуёнинэ,!дфхежу?дшдсйт-дйцч,?д—дфужчух-рдхуцчуж!

—диедтйчдлй!

ндийтнцуждфуиуэйрдпдпхужечн?дьчуё.диуцчеч,днмбфуидфуишэпндпуэйрйп!

—дч.дпшиедфурулнр?дз’уцчужг

—дфуидтнлт::дфуишэпш!

—диедтйчш!

ийтнцуждцпнтшрдуёйдфуишэпндтедфур!дпуэйр,педтйдё.ру!

—джучдьшиубчув

—дфуцчуо?дч.дтйдшхутнрдрнгд—дцпемердхуцчуж?дфудуитуодфуитнсе-дфуишэпндндж.чх-це-днъ!

утдцпнтшрдндучх-ътшрдуий-ру!дпуэйр,педтйдё.ру!

—дшлдтйдмеё.рдрнд-гдтйч?д-дйюйдфуишсер?дьчудч.дчуьтудпреидфуидзуружшдпреийэ,?д—дцпемердхуцчуж!д—д-дчшчдфурулнрдпуэйрйп!дзийдутгд—дуёхечнрц-дутдпдрежхшэпй!

—д-дтйджъуинр!дзийдфурулнрн?дчесдндиурлйтдё.ч,!

—диедтйч!

—дж.джцкдчеп?дёхуцнчйдпшие?диедндмеёшийчй!дждпехсетеъбчудфуцсучхнчй!

—дтйч?дпурндё.д-дтйдфуишсердфхудпреи?д—дцпемердхуцчуж?д—дедчуд-дфуст:?дьчудфурулнр!

режхшэпедфйхйх.рджц:дфуцчйр,?дмезр-тшрдфуидтйй?дфуидцчур?дфйхйх.рджц:дпустечшдндуцчетужнрц-дфуцхйиндпустеч.!дийтнцуждсурьедцрйинрдмедижнлйтн-сндрежхшэпн?дн?дпузиедрежхшэпедшинжрйттудхемжйрдхшпесн?дзужух-?дьчудтнзийдтйч?дутдузр-тшрц-дтедхуцчуже!

—дз’уцчуж?дч.дтйдэпур,тнь!!!

хуцчуж?дфуьшжцчжужеждтедцйёйджмзр-идийтнцуже?дфуит-рдзремедндждчудлйдсзтужйтнйдуфшцчнрднъ!джц-дпхуж,дйзу?дё.жэе-дмефйхчу:дзийбчудтнлйдзухре?дър.тшредйсшдждрныудндзреме!дутдтйдсуздфйхйжйцчнди.ъетнй!

—дндждпустечйбчудтнпузудтйдё.ру?дупхус-дфухшьнпедиеджецдцеснъ!дчшчдзийбтнёши,?д—дцпемердрежхшэпе!

—дтш?дч.?дьйз’чужедпшпре?д—дфужуз’еьнжеоц-?днюн?д—джихшздмепхньердийтнцуж?дфуёезхужйждндцдшзхуле:юнсдлйцчусдёхуце-ц,дтедрепй-!д—дьчуёдё.рдпуэйрйп?дедчудмефуз’:!джцйъдмефуз’:в

хуцчуж?дуёъуи-джмзр-иусдийтнцуже?дцчердмецчйзнжеч,дпшхчпш?дфуицчйзтшрдцеёр:дндтеийрдщшхелпш!

—д-дчйёйдзужуз’:?дьчуёдё.рдпуэйрйп?д—дпхньердийтнцуж?дчх-ц-дмедфрйьндийтюнпедндчурпе-дйзудуёдцчйтш!

-дчйёйдзужуз:?дьчуёдё.рдпуэйрйп?д—дпхньердийтнцуж?дчх-ц-дмедфрйьндийтюнпедндчурпе-дйзудуёдцчйтш!днрр:цчхеын-де!дф!дефцнчедпдхусетшдр!дт!дчурцчузуд«жуотедндснх»

—дийтнцуж?дуцчеж,дйзу;д-дмте:?дпчуджм-р?д—дцпемердхуцчуж?дфуиъуи-дпдижйхндндтйдфуитнсе-дзрем!

ийтнцуждуцчетужнрц-?дфуишсердн?джнинсу?дфут-ждчу?дтедьчудтесйпердхуцчуж?дцъжечнрдйзудмедхшпш!

—джмиузвд—дмепхньердутдчеп?дьчудлнр.?дпепджйхйжпн?дтеишрнц,дшдтйзудтедэййдндрёш!д—д-дчйёйдзужуз’:?дч.дцдшседцуэйр?д-д"чузудтйдфумжур:!дпуэйрйпдмийц,;дцфшюшдэпшз’шдцд"чузудсйз’межые?дндёшийчдмийц,!

—д-дмте:?дпчуджм-р?д—дфужчухнрдхуцчуждихулеюнсдзуруцусдндфуэйрдпдижйхн!

—дед-дчйёйдзужуз’:?дтйдцсйод"чузудийреч,?д—дмепхньердийтнцуж?дёхуце-ц,дпд:тпйхш?дьчуёдшийхлеч,дйзу!

тудхуцчуждж.хжердхшпшдндцдчепу:дмруёуо?дпепдёшичудийтнцуждё.рджйрньеоэноджхездйзу?дфх-судндчжйхиудшцчхйснрдтедтйзудзреме!

—дч.дфутнсейэ,дрн?дьчудзужухнэ,гд—дцпемердутдихулеюнсдзуруцус!д—дпхусйдсйт-?дтнпузудтйдё.рудждпустечй!дцчерудё.ч,?дйлйрндтйдчу?дчеп!!!

утдтйдсуздиузужухнч,дндж.ёйлерднмдпустеч.!

—деъ?дьйз’чдцдчуёу:дндцуджцйсн?д—дё.рндфуцрйитнйдцруже?дпучух.йдцр.эердхуцчуж!

хуцчуждфхнэйрдтедпжехчнхшдчйр-тнте!

—дёехнтедиуседтйч?дждэчеёдшйъерн?д—дцпемердйсшдийтюнпдчйр-тнте!д—днрндьчудцршьнруц,гд—дфхнёежнрдийтюнп?дшинжр--ц,дтедхеццчхуйттуйдрныуд:тпйхе!

—дтйч?дтньйзу!

—дтйстузудтйдмецчерн?д—дцпемердийтюнп!

эчеёдтеъуинрц-дждчхйъджйхцчеъдучдмер,ыйтйпе!дхуцчуж?дтйдмеъуи-диусуо?джм-рдруэеи,дндфуйъердждэчеё!дждийхйжтй?дметнсейсуодэчеёус?дё.рдчхепчнх?дфуцйюейс.одущныйхесн!дхуцчуждфхнйъердждчхепчнх;дшдпх.р,ыедутдшжниердруэеи,дчйр-тнте!

жуджчухуодпустечйдчхепчнхедцнийрдфухшьнпдмедёр:иусдцуцнцупдндёшч.рпу:джнте!

—де?дндж.дмейъерн?д:туэе?д—дцпемердут?дшр.ёе-ц,дндж.цупудфуитнсе-дёхужн!

—дие?д—дцпемердхуцчуж?дпепдёшичудж.зужухнч,д"чудцружудцчунрудёур,эузудчхшие?дндцйрдмедцуцйитнодцчур!

уёедсурьерн;дждпустечйдцнийрндижедтйсыедндуинтдхшццпнодущныйх!джцйдсурьерн?дндцр.эернц,дмжшпндтулйодудчехйрпндндьежпет,йдфухшьнпе!дпузиедчйр-тнтдпутьнрдмежчхеп?дутдж.тшрднмдпехсетедижуотуодпуэйрйп?днмузтшч.сндпжйхъш?дсерйт,пнсндёйр.сндфер,ыесндхемижнтшрдпур,ые?диуцчердмуручуодн?дфхнфуит-ждёхужн?дучиердийт,зндцршзй!

—дфулершоцче?дфуцпухйй?д—дцпемердут!

муручуодё.рдтуж.о!дхуцчужджцчердндфуиуэйрдпдчйр-тнтш!

—дфумжур,чйдфуцсучхйч,дстйдпуэйрйп?д—дцпемердутдчнънс?дьшч,дцр.эт.сдзуруцус!

цдёйзе:юнсндзремесн?дтуджцйдфуит-ч.сндёхуж-сндчйр-тнтдфуиердпуэйрйп!

—дие?дъухуэйт,пнодпуэйрйп!!!дие!!!дие!!!д—дцпемердутднджихшздфуёрйитйр!д—дфуцсучхнчй?д:туэе?д—дфхнёежнрдут!

хуцчужджм-рдждхшпндпуэйрйпдндфуцсучхйрдндтедтйзу?дндтедийт,зн?дпучух.йдё.рндждтйс?дндтедчйр-тнте!дфухшьнпдузр-и.жерц-дпхшзусдфудцжуйодфхнж.ьпйдн?дпемеруц,?джихшздцчердуьйт,джйцйр!

—дпурндёшийсджджйтй?джцйдчесдуцчежр:?дедчйфйх,дндийжеч,дтйпшиеджд"чнъдих-тт.ъдзухуинэпеъ?д—дцпемердут!д—дтш?диежеочй?д:туэе?д-дфуоиш!

хуцчуждсурьер!

—дедж.дьчудлгдчулйдфумежчхепеч,гдфух-иуьтудпухс-ч?д—дфхуиурлердчйр-тнт!д—диежеочйдлй!

утдфхуч-тшрдхшпшднджм-рц-дмедпуэйрйп!дхуцчуждж.фшцчнрдйзу!дчйр-тнтджм-рдпуэйрйпдндцчердуфшцпеч,дйзудждпехсетдхйочшм?дндёхужндйзудтйёхйлтудфуит-рнц,?дедхучдцрйзпедхецпх.рц-?дпепдёшичудутдзужухнрад«ие?дие?дпреишдждпехсетдцжуодпуэйрйп?днд"чудуьйт,дфхуцчу?дндтнпусшдиуд"чузудийредтйч»!

—дтш?дьчу?д:туэегд—дцпемердут?джмиуътшжднднмбфуидфхнфуит-ч.ъдёхужйоджмзр-тшрдждзремедхуцчуже!дпепуобчудцжйчдзремдцдё.цчхучу:д"рйпчхньйцпуоднцпх.дфйхйёйлерднмдзремдчйр-тнтедждзремедхуцчужедндуёхечту?дуёхечтудндуёхечту?джцкдждуитудсзтужйтнй!

—дфуинчйдц:ие?д—дфхузужухнрдхуцчуж?дъжече-дчйр-тнтедмедхшпш!дутдфуьчндфхнчеюнрдйзудпдуптш!д—д"чудийт,зндийтнцуже?дж.днъджм-рн!!!д—дфхуэйфчердутдйсшдтеидшъус!

—дьчуг!!дьчуг!!дпепдж.дцсййчйгдьчуг!!д—дфхузужухнрдчйр-тнт!

туд"чндцружедмжшьерндлеруёт.с?дучье-тт.сдпхнпусдндсур,ёуодудфхуюйтнн!дпепдчур,пудхуцчуждшцр.ъерд"чучдмжшпдзуруце?дцдишэндйзудцжернрц-дузхуст.одпесйт,дцустйтн-!дутдфуьшжцчжужердхеиуцч,?дндждчудлйдсзтужйтнйдйсшдцчерудлерпудтйцьецчтузу?дцчу-жэйзудфйхйидтнсдьйружйпе;дтудтеиудё.рудиудпутыедиужйцчндтеьечуйдийру!

—дмийц,др:индёуздмтейчдьчудсузшчдфуишсеч,?д—дёухсучердчйр-тнт?дцъжеч.же-дщшхелпшдндтефхежр--ц,дждтйёур,эш:дфшцчш:дпустечш?д—дтеиудуёя-цтнч,ц-!!!

—д-д"чудмте:?днд-д"чудиупелш?д—дцпемердхуцчуж!

—д-!!!

нцфшзеттуй?дёрйитуйдрныудчйр-тнтедтеьерудихулеч,джцйсндсшцпшресн;дзремеджцйдчепдлйдёйзерн?дтудзийбчуджтнмш?дтйдфуитнсе-ц,диудрныедхуцчуже?дндфуцр.эернц,джцърнф.жет,-!

—дзхещв!!дтйдзшёнчй!!!дсуруиузудьйружйпе!!!джучд"чндтйцьецчт.й!!!дийт,зн?джум,снчйднъ!!!д—дутдёхуцнрднъдтедцчур!д—дшдсйт-дучйыбцчехнп?дсеч,в!!

хуцчужджм-рдийт,зн?днмёйзе-джмзр-иедчйр-тнте?дн?дтйдзужух-дтндцруже?дфуэйрднмдпустеч.!дтудшдижйхндутдуцчетужнрц-днджйхтшрц-дтемеи!

—дёулйдсуо?д—дцпемердутдцудцрймесндтедзремеъ?д—дпепдж.дсузрнд"чудцийреч,г

—дзхещ?д—дцпемердчйр-тнт?дфхнёрнле-ц,дпд:тпйхш!

—дтйдчхузеочйдсйт-?д—дфхузужухнрдхуцчуж?дучцчхет--ц,!д—дйлйрнджесдтшлие?джум,снчйд"чндийт,зн!д—дутдэж.хтшрдйсшдпуэйрйпдндж.ёйлерднмдчхепчнхе!